---
ID: 5Ey3T
総称: null
名称: 高良神社
名称読み: コウラジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 彦根市
緯度: 35.285053
経度: 136.282288
郵便番号: 5220004
住所: 滋賀県彦根市鳥居本町2464
祭神:
  - ID: sJl
    名称: 武内宿禰命
---

## 高良塚について

### 概要

天保三年四月に創立された高良塚は、古くから「高良塚」と称される一丘の高地であった。

### 歴史

この地を穿つと、古鏡二面が発掘された。以降、この場所に祠を建て、武内宿禰を祭神として祭日は五月五日に定められている。

## 建物

### 本殿

- 一間社流造
- 間口一尺二寸
- 奥行八寸
- 覆屋あり

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
